W poprzednich odcinkach:
A nie zastanawiasz się,
czy nie kazali ci naciskać tego guzika,
- żeby zobaczyć, czy to zrobisz?
- Każdego dnia.
Będziecie pracować w Perle
po trzy tygodnie.
W tym czasie będziecie świadkami
eksperymentu psychologicznego.
Każda chwila mojego żałosnego życia
jest bezsensowna
jak wciskanie tego klawisza!
Jeśli nie będziesz
wciskał klawisza, John...
...Ja będę to robił.
Wypiszę tu imiona i nazwiska
czworga twoich przyjaciół.
Jeśli nie będą to ludzie z listy,
więcej Walta nie zobaczysz.
- Walt? Chodź do mnie!
- Tato!
Nie zostawiaj mnie!
Zabiorę cię stąd.
- Tato! Kocham cię!
- Ja też cię kocham, Walt!
Michael?
Przekabacili Michaela.
- Czemu miałby kłamać?
- Chce was zwabić w pułapkę.
- Muszę odzyskać syna.
- Pomożenny ci, Michael.
Musi być tak, jak mówię.
Ty, ja, Kate, Sawyer, Hurley.
Nikt więcej.
Łódka.
Znaleźli nas? Jesteśmy uratowani?
- Hej!
- Heji
Może to oni.
- Widzisz coś?
- Nie.
- To może być pułapka.
- Jak to "pułapka"?
Słyszysz?
Cholera!
Ty?
ZAGUBIENI
Rozumiem, że nim uciekłeś,
zapomniałeś napomknąć,
że masz żaglówkę.
Czemu wróciłeś?
Myślisz, że specjalnie?
Żeglowałem dwa i pół tygodnia,
kierując się na zachód
z szybkością dziewięciu węzłów.
W tydzień
powinienem dotrzeć na Fidżi.
Ale jak wreszcie zobaczyłem ląd,
to nie było Fidżi.
To była ta wyspa...
A wiesz czemu?
Bo istnieje tylko ona.
Nic więcej nie ma.
Tylko ocean i ta wyspa.
Utknęliśmy w szklanej kuli!
Innego świata nie ma!
Nie ma dokąd uciec.
Więc daj mi się napić w spokoju.
Naciskacie klawisz?
Owszem, naciskamy.
Klucze,
zegarek kieszonkowy pozłacany.
Zdjęcie.
Książka "Nasz wspólny przyjaciel”.
Czemu nie wziąłeś jej ze sobą?
Żeby mnie nie kusiła, bracie.
Przeczytałem
wszystkie dzieła Karola Dickensa,
słowo po słowie,
każde arcydzieło, prócz tej książki.
To będzie ostatnia rzecz,
jaką przeczytam przed śmiercią.
Fajny pomysł, pod warunkiem,
że wiesz, kiedy umrzesz.
WYDALONY Z WOJSKA
Starszy szeregowy
Desmond David Hume,
zakończyłeś odbywanie kary
i od dziś i na zawsze
zostajesz wydalony
z Królewskiego Pułku Szkocji
SIł Zbrojnych Jej Królewskiej Mości.
Niech żyje królowa!
Miłej lektury, kmiocie.
GARNIZON
BRAMA B
Podwieźć cię?
Nie skorzystam.
Wsiadaj.
Masz dla mnie prezent?
A nawet dwa.
W jednym z tych pudełek
jest twoja przeszłość, Hume,
w drugim przyszłość.
No, otwórz.
Ty draniu!
Nigdy nie dostała twoich listów...
I bardzo dobrze.
Uważa, że ją porzuciłeś.
- | niech tak zostanie.
-Tak?
Penelopa już się z tym pogodziła,
wychodzi za mąż.
To dla ciebie, na nową drogę życia,
z dala od mojej córki.
Zasady są proste.
Żadnych kontaktów, telefonów, listów.
Po prostu znikasz, Desmond.
Czemu uważasz, że odejdę?
Bo jesteś tchórzem.
Przed pogrzebem
powiedziałem ci,
że Michael pracuje dla Innych.
Spytałeś wtedy,
jak możemy go przechytrzyć.
Los zesłał nam rozwiązanie
w postaci łódki.
ŁÓdź.
Obóz Innych
jest po drugiej stronie wyspy,
tam zorganizują zasadzkę.
Michael poprowadzi was lądem,
ja szybciej dopłynę tam żaglówką
i zejdę na ląd niezauważony.
-l| co dalej?
- Rozpoznanie.
Zobaczę, ilu ich jest,
jak są uzbrojeni.
Potem na najbliższej plaży
rozpalę ogień i wrzucę to.
Powstanie gęsty, czarny dym.
Spotkamy się
i pójdziemy razem do ich obozu.
Nie mamy pewności,
czy Michael zdradził.
Zdradził
Uprzedzę Kate, Hurleya i Sawyera,
co zamierzany...
Nie. Michael nie może wyczuć,
że go przejrzeliśmy.
Element zaskoczenia
to nasza jedyna broń.
Zachowaj to dla siebie.
Czarny dym, tak?
Tym razem będą wiedzieć,
że nadchodzimy.
Cześć, John.
Gdzie byłeś?
Rozmyślałem.
O czym?
Za minutę włączy się alarm,
ale ty nie zareagujesz.
Niech licznik dobije do zera i dalej.
Nie naciśniesz klawisza.
Nacisnę, czemu miałbym
tego nie zrobić?
Żeby nie być niewolnikiem.
- Nie jestem.
- To cię zniewoliło!
Tak jak mnie.
Powtarzam...
...nie wciskaj.
Nie będziesz mi rozkazywał.
Nie naciskaj klawisza!
To wszystko kłamstwo!
Jesteśmy kukłami!
Marionetkami na sznurkach!
Póki wciskamy klawisz,
nigdy nie będziemy wolni.
Ty już jesteś wolny.
- | więcej nie wracaj.
- Nie!
Nie, jeszcze kogoś zastrzelę.
l o to chodzi.
A ja myślałem,
że o odzyskanie Walta.
Co jest?
Te rzeczy,
które znaleźliśmy w stacji medycznej.
Kostiumy, kosmetyki, sztuczne brody.
Chcą, żebyśmy brali ich za wieśniaków.
Posłuchaj, ja tam byłem.
Widziałem ich.
Oni tacy są, żyją w lepiankach.
Jedzą ryby,
są bardziej wystraszeni niż my.
A w dodatku ich zaskoczymy.
Dobra, dosyć gadania.
W drogę.
Potrzebna mi łódka.
Szkoda fatygi, tam nic nie ma.
Nie chcę stąd odpłynąć,
a dostać się na północne wybrzeże.
- Obejrzeć sobie obrzydliwców?
- Kogo?
A zresztą...
Wolę nie wiedzieć.
Łódka jest twoja, bracie.
Niech ci dobrze służy.
Nie umiem żeglować.
Znajdź kogoś, kto umie.
Poproszę najmocniejszą kawę, bracie.
Cholera!
Przepraszam, dopiero przyjechałem.
Wszystkie dolary wydałem na taksówkę.
Ja zapłacę.
- Nie trzeba.
- To tylko cztery dolce.
A nie masz przypadkiem
jeszcze 42 tysięcy?
- Zależy na co.
- Żartuję.
Nie sądzę.
MIĘDZYNARODOWE
TOWARZYSTWO REGATOWE
Regaty dookoła świata?
Mam osiem miesięcy,
żeby zdobyć kondycję.
Ale wiedz jedno, moja pani:
wygram.
l co za to dostaniesz?
Nieważne.
Ważne, kto mi to wręczy.
"Charles Widmore".
Chciał mnie przekupić,
a kiedy nie wziąłem pieniędzy,
odebrał mi jedyną rzecz,
na której mi zależało.
Kim ona jest?
Jego córką.
Nie byłem odpowiednią partią.
A po coci 42 tysiące?
Długo by opowiadać.
Grunt, że nie mam żaglówki.
Przepraszam, uraziłem cię?
Ja mam łódkę.
Należała do męża...
On zachorował.
Wybierał się na rejs
po Morzu Śródziemnomorskim...
Umarł... miesiąc temu.
Przykro mi.
Jest twoja.
- Nie mogę jej przyjąć.
- Musisz.
On by tego chciał.
Jak twój mąż miał na imię?
David.
A jak nazwał łódź?
Elizabeth.
Na moją cześć.
Dziękuję ci, Elizabeth.
Wygram te regaty w imię miłości.
Możesz zostawić nas samych?
Będę na brzegu.
Sayid chce, żebyś popłynaął z nim
na drugą stronę wyspy.
By pomóc Michaelowi.
Nie.
Nie zostawię cię teraz.
Nie zostawisz mnie, Jin...
bo popłynę z wami.
Zostaw tol
To pułapka. Sieć.
Rousseau zastawiła je na całej wyspie.
Skąd ty to wiesz?
Wpadłam w nią z Jackiem.
Wylądowaliśmy... Zresztą nieważne.
Co?
Doktorek wspominał,
że złapaliście się w sieć,
ale myślałem,
że chodziło... o coś innego.
Rozmawialiście o mnie?
Ten ptak zawołał mnie po imieniu.
Jasne, i uronił złote kaku.
Przepraszam,
zapomniałem załadować.
Dam ci magazynek.
John?
Co ci się stało?
- Nic takiego.
-Ej...
...Jeśli jest ci Źle,
napij się
ze swoim kumplem ze schronu.
On podobno też ma doła.
- Co?
-ĄA...
Ciebie nie było -
miał niezłe wejście podczas pogrzebu.
Na moje oko nacisnąał ten klawisz
o jeden raz za dużo.
- Desmond?
- Tak, Desmond.
Macie pewnie do pogadania.
Przepraszam, pewnie namieszałem,
to Jin ma ze mną płynąć.
Potrzebujesz tłumacza
i przynajmniej dwóch żeglarzy.
- Desmond płynął sam.
- | daleko nie dopłynął.
Szkoda fatygi, siostro.
Wstrzykiwałem to sobie
co 9 dni przez trzy lata.
Fajny chłopak.
Jego ojciec jest na wyspie?
Nie.
Porzucił nas dawno temu.
Po niewczasie zdał sobie sprawę,
że sytuacja go przerasta.
Albo wiedział,
że kiepski z niego tatuś
i bez niego będzie wam lepiej.
Myślał tylko o sobie.
Jak mnie znalazłaś?
Dozorca powiedział mi,
że tu biegasz...
- Jak mnie znalazłaś?
- Jestem bogata, Desmond.
Jak ma się pieniądze i silną wolę,
można wszystko.
Przeczytałeś tę książkę?
Tę, którą odkładałeś na potem?
Jeszcze nie.
Sądziłam, że ją przeczytasz
podczas tej podróży.
Byłem w więzieniu, nie w podróży.
Czemu do mnie nie pisałeś?
Kiedy ślub, Pen?
Nie ustaliliśmy jeszcze daty.
- Wrócę za rok.
- Wróć teraz.
Wygram te regaty, Pen.
Jego regaty. Za rok tu wrócę.
Desmond, od czego uciekasz?
Muszę odzyskać honor...
...Od tego nie ucieknę.
Co powiedział jeden
bałwan do drugiego?
Pachnie mi tu marchewką.
- Witaj, Desmond.
- Witaj, Pudełkowy.
- Można?
- Nawet trzeba.
Udało się wam
naprawić komputer, tak?
Świat się nie skończył, jak widać.
Tego nie byłbym pewien, bracie.
Przypomnij mi, Desmond,
ile czasu mieszkałeś w schronie?
Trzy lata.
A gdybym ci powiedział,
że przez te lata
ty i twoi poprzednicy
naciskaliście klawisz...
naciskaliście ten klawisz po nic?
Zapytałbym, skąd to wiesz, u diabła.
Znalazłem drugi schron.
Tu, na tej wyspie.
Nazwali go Perła.
SZKOLENIE - STACJA 5 - PERŁA
Obejrzałem tam film.
Dowiedziałem się z niego,
że wszystko, co się działo,
to podpucha.
Test.
Eksperyment psychologiczny.
Kłamiesz.
SZKOLENIE
Mogę ci go puścić.
Skombinuję popcorn.
Skoro wiesz, że to podpucha,
przestań naciskać ten klawisz!
Przestałem, ale niestety
zaczął to robić ktoś inny.
Wytrzeźwiejesz,
wyśpimy się, a jutro
zobaczymy, co się stanie,
jak klawisza nikt nie naciśnie.
- Batonika Dharma?
- Dzięki, nie jestem głodny.
Serio?
Hej!
W porządku?
Tak, zbieram drewno na opał.
Trochę zmarzłem.
Lepiej nie chodzić tu samemu,
pomogę ci.
Dobra.
Dzięki, że mnie wspieracie.
Ryzykujecie dla mojego synka.
- Żyjemy razem, umieramy samotnie.
- Tak.
Mówiłem, zostań.
To nie choroba morska.
Wiem.
Chodź, musisz coś zobaczyć.
Nie wiem,
co bardziej mnie martwi -
fakt, że brakuje reszty posągu,
czy że stopa ma cztery palce.
Osiem, siedem, sześć,
pięć, cztery...
jeden.
- John!
- Niezła sztuczka.
John!
John! Słyszysz mnie? Otwierać!
Jesteś pewien, że tego chcesz?
Jak nigdy w życiu.
Nie rób tego, John!
No dobra, Pudełkowy.
To czekamy.
NASZ WSPÓLNY PRZYJACIEL
Toty?
Co?
Co jeden bałwanek
powiedział drugiemu?
Co ty gadasz?
Kim jesteś?
Jestem Inman.
Kelvin Inman.
Co...?
Co z moją łódką?
Znalazłem cię na brzegu.
Łódki tam nie było.
O co tu chodzi?
O ocalenie świata.
Wkrótce po rozpoczęciu eksperymentu
miał miejsce... wypadek.
Od tego czasu obowiązuje
następujący nakaz:
co 108 minut
należy nacisnąć klawisz.
Od momentu usłyszenia alarmu
masz czfery minuty na wprowadzenie
kodu do komputera.
lle razy będziesz to oglądał?
Gdzie są wycięte fragmenty?
Radzinsky to zmontował.
Kto to Radzinsky?
- Mój partner.
- Co się z nim stało?
Postaw obok 'W kleszczach lęku”,
jak skończysz oglądać.
Po co ci ten kombinezon?
Żeby się nie zarazić.
Rób sobie zastrzyk co 9 dni.
Leżałeś tam trochę,
nim cię znalazłem.
Oby nie było za późno.
- John! Otwórz drzwi!
- Coto za jeden,
ten, co tak się dobija?
To pan Eko.
Na co mu ta rzeźbiona
wersetami laska?
- Jest księdzem.
- Otwórz, proszę cię.
Słyszysz? Otwieraj!
- Zamknęliśmy księdza?
- John!
KWARANTANNA
Charlie, wiesz,
jak otworzyli właz do schronu?
Nie znam tego. Zanuć.
Jak?
Ten z napisem "kwarantanna".
- Wysadzili go, a co?
- Musisz mi pomóc.
Wracam do łask, ojcze?
John zamknaął mnie w schronie.
Podejrzewam, że zrobił to po to,
by uniemożliwić mi wciskanie klawisza.
Jeśli dopnie swego,
jestem absolutnie pewny,
że za 90 minut
wszyscy na tej wyspie zginą.
- Dobra, pomogę ci.
- Dzięki. Szybko.
Myślisz, że Inni to niedobitki
uczestników projektu Dharma?
- Nie mam pojęcia.
- Ja myślę, że to mutanty.
I dlatego dolepiają sobie brody,
i to nie do głów, a protezów.
Protez, stary.
Nie poprawiaj mnie, analfabeto.
- Aty co uważasz, Piegusku?
- Nie zatrzymuj się, śledzą nas.
- Co?
- Uśmiechaj się.
Jest ich co najmniej dwóch.
Na drugim brzegu potoku.
Mamy pięć sekunad, by ich załatwić.
- Czekaj.
- Wchodzisz?
Hej!
Tamten ucieka!
- Nie żyje, trzeba znaleźć drugiego!
- Nie.
- Ja idę. Sawyer...
- Nie!
Oszalałeś?
Przecież on ostrzeże tamtych!
To nie ma żadnego znaczenia.
Oni i tak wiedzą.
Jak to "wiedzą"?
Powiedz im, Michael.
- Nie wiem, o co chodzi.
- Nie kłam!
- Mów!
- Co?
Wiem, co zamierzasz, Michael!
Powiedz im prawdę!
- Jack.
- No mów!
Nie miałem wyjścia.
Dali mi listę.
Jaką listę?
Były na niej wasze nazwiska.
Miałem was przyprowadzić,
bo inaczej nigdy nie zobaczę syna.
- Kim oni są?
- Mówiłem już...
Mają obóz, żyją w lepiankach i...
Przysięgam, to prawda.
Wypuściłeś Henry'ego?
Zabiłeś je?
Anę Lucię... i Libby.
Zabiłeś?
Musiałem.
Inaczej się nie dało.
Libby zginęła przypadkowo.
Nie miałem czasu się zastanowić.
A gdybyś miał czas...
...] tak byś ją zabił, prawda?
Przykro mi.
Rozumiesz? Przykro mi.
Przepraszam.
To mój syn!
Ja wracam.
Nie, Hurley.
Nie wolno ci.
Zabiją nas. Wiedziałeś o tym,
a mimo to nas tu przyprowadziłeś.
Teraz nie możesz się wycofać.
Jesteśmy obserwowani.
Jeśli zobaczą, że nie ufamy Michaelowi,
zabiją nas!
Przepraszam,
że wam nie powiedziałem.
Ale nie ciągnąłbym was tu,
gdybym nie miał planu.
No to dawaj.
Sayid!
Tam!
Skała, o której mówił Michael.
To tutaj.
ZAGUBIENI